♬～
(おじさん)ウウッ ウウッ…
(主婦)ンッ ンーッ！
痛い 痛い…
キャーッ！
簡単だから！ 簡単だから！
帰ってください！
ギョーザの皮にね…
チーズのせて
好きな具材のせて焼いてみ
帰って！
ちっちゃいピザが出来るから
ホットプレートで
簡単に出来るから
帰れ！
試してみ
ハァ ハァ ハァ…
(物音)
それほど言うなら
♬～
(多恵)でも お寂しいんじゃ
ございません？ 俊彦さんも
(俊彦)いやいや そんな…
一人娘の夏子さんを うちが
お嫁にもらっちゃったりしたら
いや～ でも うちの娘は
伸一君には釣り合わんでしょう
(伸一)そんな
(克也)伸一こそ なあ？
そうよ この子 ぽっと出よ
ぽっと出なんです
うちの娘は こんな大事な日に
遅れてくるような➡
おっちょこちょいですからなあ
(夏子)遅れてごめんあさい！
こんにちは
(伸一)こんにちは
ホントに ごめんあさいね
ああ 大汗かいちゃった
大丈夫ですよ
(伸一)ええ
私 大変な目に遭っちゃって
(克也)ほう
一体どうしたんだい？
どっこいしょっと
実は ここに来る途中➡
大きな荷物を背負った
おばあさんを見かけて
ほう
そいで 大変そうだもんだから
おばあさんの荷物を
背負ってあげたんです
優しいんだな 夏子さんは
優しいさ なかなか絵で説明せんぞ
でも次の瞬間 ダダダダンって
ダダダダンって
後ろからマシンガンの音が
まあ！
それで隣を見ると
おばあさんの血まみれの死体が
怖いわ
なっちゃんは無事だったのかい？
なんと弾が背中に背負ってた
荷物に全部当たったの
だから へっちゃらでした
(多恵)危機一髪ね
(克也)
で 何だったんだい？ その荷物は
開けてびっくり
うん うん
現金で3億円はありました
まあ 大ごと
それ見て私 心臓がドキドキして
(克也)それで どうしたんだい？
もちろん お金は交番に届けました
よいしょ よいしょって
そうか それで遅れたんですね
夏子
そしたら
その交番のお巡りさんが➡
とってもすてきな
ハンサムボーイで
夏子 さっきから この絵は…
まあまあ
そんなことより
大変なことが分かったんです
何が分かったんだい？
そのハンサムなお巡りさんが
言うには 偽札だって
3億円が？
はい
とっても よく出来ているけれど
偽物だって
私 びっくりして
それで ハンサムなお巡りさんと➡
偽札作りのアジトに
潜入したんです
夏子 これまだ続くのかい？
ごめんあさい 続くの！
そうかい
全部 今日の話なんですよね？
すごいな
そうよ 今日の話 アハハハ…
それで やっとの思いで
アジトに潜り込んで➡
決定的な証拠を手に入れました
どんな証拠？
偽札の原版です
夏子
ごめんあさい 続くの！
でも そのときでした！
どうしたの？
お巡りさんが いきなり私の首に！
ビシッて！
そこは文字かい
うん 文字も入れてくの
それで私 気を失ってしまって
分かった！ それで遅刻したんだね
ブブー
チェッ 不正解
次の日 目を覚ましたら…
次の日？
ええ
私 裸でベッドに
縛りつけられていましたの
まあ
ベリベリ
ハンサムの覆面を剥いで
悪い感じになった お巡りさんが➡
ナイフの切っ先で 私の裸を
なめるようになぞって それで…
ドゥーン
何それ？
私の気持ちです
そうか なら 遅刻しても
しょうがない
いいえ
間一髪のところで
助けてくれたんです あの人が
誰だい？ あの人って
ルパンのおじ様です
ルパ…
ルパンのおじ様に助けてもらって
それで うちに戻ってから
着替えてきたので 遅れました
♬～
ルパンは とんでもないものを
盗んだんだね
え？
お前の結婚だよ
はい！
ところで この子供 誰？
知らん
(ちはる)『松尾スズキと
30分の女優』
人が怒ってるときに
マラカス鳴らすと➡
余計怒らせる可能性が
あるんやで
(華)先輩
私 お弁当作ってきたんですけど➡
ちょっと持っててもらって
いいですか？
よし じゃあ➡
キャンペーン実施中の動き
やります！
♬～
ハァ ハァ ハァ…
お弁当 返してください
こんな能力見せるの
先輩だけなんですからね！
(女性)あんた 何よ 何？
そんなんだから駄目なのよ
これから相席居酒屋 行くのよ
ただで飯食おうっていうのよ
(女性)何よ？
ジーパンなんか はいてきて
そんなんじゃ男の食いつきが
悪いっていうのよ
もっとさ 色みのある服
着てきなさいよ
シャツ 何？ そのうっすい紫
心ばかりの紫
これ巣鴨で よく見る色よ
巣鴨カラーよ
しゃくれたって駄目よ
許してあげないんだから
何で しゃくれが謝罪になると
思ってるの？
見てよ 私のピンクのカーディガン
見て 見てよ
胸の辺りにチーターがいるのよ
すっごいスピード感 感じさせてる
あっ チータって離婚した？
まあ それはどうでもいいけど
で 何？ そのかばん
大きすぎよ
何 入ってるの？
何で しゅり…
何で手裏剣なんか持ってるの？
衝撃なんですけど
ここに来る前 忍者教室 行ってて
ちょ… ちょっと
何言ってくれちゃってんの？
行かないでよ
これから相席居酒屋 行くのに
忍者教室
これから
女出してこうってときに➡
何 忍びの術
身に付けようとしてるの
ごめん
出しなさいよ ちょっと
何よ それ 竹？
池の中に入って…
息できるやつでしょ？
もう本格的じゃない やめてよ
相席居酒屋 行くのに 本格的に
忍者になってどうするん？
大きくしゃくれたって駄目よ
あんた 私がしゃくれに
ビビる女だと思ってんの？
私 仏教徒だからね
結構 悟ってますから
髪形も何なの？
何で真ん中のとこ➡
クレオパトラみたいに
なってんの？
何時代のいい女
目指してんのよう
もう あのね
この止まらない駄目出しがね➡
何か こう
エネルギー的なものを生んでさ➡
車とか走りださないかと
思うわよねえ
自分だって
何よ？
髪形 めちゃくちゃじゃん
めちゃくちゃ？
これは髪の毛じゃない
何よ？
カラスよ
(ｶﾗｽの鳴き声)
私 仏教徒だって言ったじゃん
何よ
仏教徒なめんなよ
(鐘の音)
♬～
(おじさん)チェッ！
『美味しんぼ』載ってないや
何を言ってんだよ お前さんは
え？
『少年ジャンプ』に『美味しんぼ』が
載ってるなんてほうがあるかい
うるせえなあ
俺は載っててほしいんだよ
何だって？
その『美味しんぼ』なんてのはよ➡
こう 目つぶって
漫画雑誌 開いてよ➡
どこ開いたってよ
｢ここよ ここよ｣➡
っていう感じで
載っててほしいもんじゃねえか
何を訳の分からない希望を
述べてんだよ お前は
どこ開いても『美味しんぼ』が
載ってんのはな➡
単行本の『美味しんぼ』だけです
言わせてもらうわ！
おっちゃん 一人落語やめ
まあ 落語は
そもそも一人やけども
誰も見てへん！
まあ うちは見てたけども
何？
見てられへん
うちは悲しくて見てられへん
見てられへんのに見てしまう
そんな自分が見てられへん
この悪循環！
どないする？ なあ どないしよ？
えっ 誰？
もう おっちゃんのことに関して
黙ってられへん女や
それは… どういうこと？
黙ってられへん女や！
もう おっちゃんのことに関して
倒置法？
1か月前から
おっちゃんのこと見てる
もう何度も見てる
最初に見たとき おっちゃん
靴ひも ほどけた
女の子の後ろから➡
『ゴースト ニューヨークの幻』
みたいなことしてたな
(多部)｟いや 結べねえよ！｠
｟ウワーッ！｠
あっ…
そのあと 警察呼ばれたな
何やっとん？ 何やっとんの？
えっ 靴ひもを助けたくて…
あんなん ごちゃごちゃされたら
余計結べるか ドアホ！
ごめん 誰？
これも偶然 見かけたんやけど➡
おっちゃん 道に倒れてる女の子と
会ったことあるやろ
ああ…
(女性)｟意識あります？｠
(男性)｟意識あります｠
｟どきなさい！
見せ物じゃないんだ｠
｟見せ物じゃないぞ
何だと思ってんだ！｠
(女性のうめき声)
｟かわいそうに｠
懐かしそうな顔 やめ！
いい思い出やないで あんなもん
何で あんなんしたん!?
心細いかなあと思って
せやな 一人で倒れてて心細いわあ
あ～
誰か添い寝してくれへんかな？
って思うか ボケカス！
口悪っ
やかましわ！
道に倒れて
誰かの名を呼び続けてる➡
中島みゆきみたいな女やったら
まだしも➡
ただ倒れてんねん
誰が添い寝を求めるか？
求めるとしたら救急車や
調子悪いねん！
いちばん おっさんの顔が
至近距離にあったら➡
うっとうしい時間や！
かっちり そのあと➡
警察呼ばれたやないか！
(男性)ああ！
すんまへんなあ
うち おっちゃんに説教してて➡
気付かへんで すんまへんなあ
あっ？ 無視ですか？
謝ってますけど？
人の目も見れんと 意気地なしが！
やめてあげて かわいそうだから
あっ ごめんなさい！
うち 他人と自分との間に
垣根がなさすぎるんです
ごめんなさい！
自分は自分 他人は他人
他人 垣根！ 他人 垣根！ よし
あの…
何度も聞いて悪いけど 誰？
つい こないだも見たで！
おい！ おっちゃん！
おいって 俺ら 他人だよね？
他人や
垣根
はあ？
ああ… いや 何でもない
うち 情けなかった
あれが いちばん情けない
｟何だよ何だよ｠
(女性)｟裂けるチーズが
あるなら 出しなさい｠
♬～
そやから ええ思い出でした
みたいな顔やめて！
な～んも ええことなかったやろ！
なあ 悪夢やで
何なん？ あの格好
一人 花やしきか？
人々を楽しませたくて
聞～こ～え～ま～せ～ん
人々を楽しませたくて！
じろじろ見られて
めっちゃ怒ってたやん
そいで 裂けるチーズ
知りもせん女にカツアゲされて
何モテたみたいな顔してんねん
モテてへん！
あれ ただのカツアゲやで！
カツアゲされたうえに
結局 また警察呼ばれて
1か月で何回 連行されてん？
そこまで言われたら 正式に聞く！
何や？
君は誰？ 何の用？
栗山ちはる！ 29歳
うそや 先月30になったわ
今は工場のラインで
9時～6時で働く女や
そんな中
おっちゃんをな 道で三度も見た
そら 気になる
おっちゃんに関しては
もう気になるしかない
それで今日の一人落語や
もうしゃあない
運命や思うて
こうして話しかけてる
おっちゃん 何しとん？
説明でけへんな そらそうや
説明できるぐらいの
客観性あったら➡
今までのこと
み～んなやってない
おっちゃん 自覚あるか？
お巡りさんに逮捕されるとき
いっつも叫んでんの
見事な きょとん顔やな
｟放せ！ 放せよ！｠
｟さみしいと捕まるんですか？｠
｟さみしいことは罪ですか？｠
｟ご一緒に！
さみしいことは罪ですか？｠
｟さみしいことは罪ですか？｠
｢寂しいことは罪ですか？｣
あんなせりふ 初めて聞いたわ
すごいな 自覚ないねんな？
おっちゃん さみしさの蛇口が
ぶっ壊れてもうてんねんな
さ… さみしくなんかねえよ
じゃ 裂けるチーズ下さい
はい
早いねん！
人に求められて
己を差し出すスピードが早いねん
寂しいから急ぐんとちゃうの？
寂しいからじゃねえよ
持ってたからだよ！
顎
はい
だから早いねん！
己の差し出し方が
｢顎｣ ｢はい｣ こんなテンポ感で
赤の他人に顎 差し出すか？
ちゃんと段階を追いなさい
なあ～
靴ひも嫌がった お姉ちゃんも➡
ちゃんと ｢靴ひも手伝いましょか｣
って段階 踏んでいけば➡
警察やら呼ばへん
倒れてた 姉ちゃんも➡
｢添い寝 必要とちゃいますか？｣
って一個おいてから行けば➡
警察やら呼ばへんて
その大事なコミュニケーション➡
急ぐから怖がられてさ➡
寂しいことになるんとちゃうの？
急がなきゃよ 逃げてくからよう
ええ？
急がなきゃ➡
あんたの
裂けるチーズ欲しい気持ち
手に顎のっけてほしい気持ちが
逃げてくのよ
逃げへんて！
逃げたよ
女房も子供も！ 友達も！
俺が もたもたしてっから
み～んな逃げてったよ！
もう誰もいないよ
それや！
｢急がな 人逃げる｣
なるほどな
何？
うち 兄弟5人の
7人家族の真ん中やねん
今でも家族全員と
｢ちり紙 どこ行った？｣
｢知らん！｣とか
わいわい言いながら住んでる
ず～っと
周りに誰かおるまま 30歳や
せやから➡
寂しいっちゅう感情が
分からんまま生きてんねん
正味な話
寂しいという感情が分からない？
(男性)
ちはる 今月厳しいねん 頼むわ
またかいな もうしゃあないなあ～
はい
そいでな
いやいやいや…
｢そいでな｣じゃねえよ
今のは絶対｢そいでな｣じゃねえ
何が？
今の誰？
ああ 彼氏
うち 彼氏3人おんねん
ええ～！
驚き過ぎや！
家帰ったら 家族7人いてる
外出たら 彼氏3人いてる
工場行ったら 周りに300人いてる
どこに寂しいが
入り込む隙間ある？
うち 怖いねん
寂しいという感情を知らんまま
大人になってしもうたことが
人生 いきなり寂しいに
ぶち当たることがあるかもしれん
そんときに
受け身を取られへんのが怖い
せやから おっちゃん
見ず知らずやけど 何かの縁や
うちに 寂しいを教えてください！
そんなこと言われてもよ
うっとうしいやろ？
おっちゃんに
寂しいを教えてもらう代わりに➡
うち 人間って いたらいたで➡
うっとうしいっていうの
教えたるから
うっとうしくはねえよ
ちょっとは楽しいよ
きっも！
ああ！ ごめんごめん！
だから早いねんて
｢楽しいよ｣までのスピードが
ああ～ もう
また おっちゃんに
寂しいを教えてもうた
うちが教えてどないすんねん！
じゃあよ！
向こうから若いの歩いてくるだろ
布団貸してやっからよ
添い寝お願いしろよ
はあ？
添い寝 断られて
さみしいを知れよ
ええ？ 恥ずい
恥ずいとかない！
さみしいの世界に
た… 確かに
あっ あの あの… すんません
あの…
添い寝 お願いしてもいいですか？
(男性)は？
あっ 添い 添い寝…
(男性)あっ いいっすよ
え？ あっ えっ あっ…
あっ えっ あっ えっ ちょ…
♬～
また彼氏 出来てもうたやないの！
もう… うち
断るとかできへんねん！
ああ～ もう全然
さみしさ教えてくれへんな！
うちが こんなにうっとうしさ
教えてんのに 釣り合わへん！
じゃあよ 俺にも添い寝しろよ！
無理！
さみしい～！
おっちゃん！
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(衝突音)
あっ…
おっちゃん！
｟ち は る｠
え？
｟これが さみしさだよ｠
｟ち は る｠
だから早いねん！ 空に浮かぶの
うちが さみしがってからや！
もう～
おっちゃんのアホー！
それほど言うなら
お前の結婚だよ
はい！
何なん？ あの格好
一人 花やしきか？
さみしいことは
罪ですか？ ご一緒に
さみしいことは罪ですか？
『松尾スズキと
30分の女優』
その絵文字 怖いから
二度と使わないで！